Clase n° 8 - Interpolación II

Temario:

* Para que sirve
* Como se usa
* Ejemplos con mayor dificultad

 Teniendo en cuenta la clase anterior, donde vimos valores dinamicos
 y valores estaticos, vimos que podemos modificar nuestros textos dinamicos
 a traves de una serie de pasos. Pero que sucede si nuestro texto dinamico
 está determinado por un input.
 Haciendo esto, vamos a poder ver el cambio de nuestro dato de manera instantanea

 Vamos a crear un input (texto), dónde ingresaremos el nuevo dato, debajo irá un botón
"submit", que al pulsarlo modificará el dato existente de nuestra empresa, por el dato ingresado
en el cuadro de texto. 

1) Vamos a ir a nuestro archivo "empleado.component.html"

2) Ingresaremos un texto estatico debajo de todo 

introduce la empresa: <input type="text>

<--- saltos de línea

<input type="button" value="dale!"/>

Cómo vamos a hacer para reemplazar nuestro dato?

1) Vamos a dirigimos a nuestro archivo "empleado.component.ts"

2) En el archivo "empleado.component.ts" vamos a comentar la clase "empresa" (de momento no la vamos a usar)

3) A continuación vamos a identifcar nuestro <input type="text" #empresa> para eso
tenemos que agregar dentro de nuestro input #elNombre 

4) Para poder acceder a nuestro input a través de su nombre identificador vamos a tener que agregar la propiedad
.value ej:

empresa del empleado: {{empresa.value}}
<-- de esta manera toma el valor de #empresa

introduce la empresa: <input type="text" #empresa>

<input type="button" value="dale!"/>

Eventos:
En programación decimos que los eventos, son desencadenantes de acciones.
Para poder agregar nuestro evento al input, en este caso:

empresa del empleado: {{empresa.value}}
<-- de esta manera toma el valor de #empresa

introduce la empresa: <input type="text" #empresa>

<input type="button" value="dale!" (click)="llamaEmpresa(empresa.value)"/>

Observar cómo hacemos el llamado al evento, luego a la función y luego le pasamos los
parámetros empresa.value, ahora tenemos que declarar nuestra función "llamaEmpresa" en 
nuestro archivo .ts
Una vez en nuestro archivo empleado.component.ts:

llamaEmpresa(value:string){
    
}

Esto nos va a permitir que el texto ingresado en nuestro input modifique el texto
dinámico que se encuentre dentro de "empresa del empleado"

Podriamos prescindir de nuestro botón "dale!" solamente al escribir el texto dentro de nuestro input? Sí.

Para eso tendriamos que recurrir al evento "keyup" que ocurre al levantar el dedo de una tecla.
Vamos a eliminar nuestra función "llamaEmpresa" y el botón "dale!".
Agregaremos el evento  (keyup)="0",  dentro de nuestro objeto "input type="text" #empresa" para que se desencade
el evento al soltar desde la primera tecla que dejemos de apretar"

" ver template reference variable en documentación angular "

